# Проект по машинному обучению

Этот проект представляет собой исследование и применение различных моделей машинного обучения для решения задачи классификации.

## Описание

В данном проекте я решаю задачу классификации на основе текстовых данных. Данные представляют собой набор текстов и соответствующие им категории или теги. Задача состоит в том, чтобы по тексту определить соответствующую категорию или тег.

## Файлы проекта

- `train.csv`: Файл с обучающими данными, содержащий тексты и соответствующие им категории.
- `test.csv`: Файл с тестовыми данными, для которых необходимо сделать предсказания.
- `trends_description.csv`: Файл с описанием категорий или тегов.

## Используемые библиотеки и фреймворки:

### Модели машинного обучения:
- Logistic Regression
- Random Forest Classifier
- XGBoost Classifier

### Обработка текстовых данных:
- TfidfVectorizer для векторизации текстовых данных

### Библиотеки и фреймворки:
- pandas для работы с данными в виде таблиц
- scikit-learn для обучения моделей машинного обучения и вычисления метрик
- XGBoost и CatBoost для реализации соответствующих классификаторов

### Метрики для оценки моделей:
- Precision, Recall, F1-score для каждого класса (рассчитаны с помощью classification_report)
- Accuracy Score для общей оценки качества модели
- samples avg и weighted avg для средневзвешенных метрик по всем классам

### Визуализация результатов:
- matplotlib для построения графиков сравнения метрик моделей

### Предобработка данных:
- Обработка текстовых данных с помощью TfidfVectorizer
- Разделение данных на обучающий и тестовый наборы


## Использование

- Загрузите данные из файлов train.csv и test.csv.
- Запустите ноутбук main.ipynb, чтобы выполнить обучение моделей и сделать предсказания.
- Полученные предсказания будут сохранены в файл submission.csv.

## Установка

Для запуска проекта необходимо установить следующие зависимости:

```bash
pip install -r requirements.txt
